Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 36=
=Episode 36=
(Arsenal Bureau)
(Biro Persenjataan)
General Song, why did you stop?
Jenderal Song, mengapa Anda berhenti?
I believed His Majesty ordered you
Aku percaya Yang Mulia memerintahkanmu
to escort me all the way
untuk menemaniku sepanjang jalan
to the Arsenal Bureau's secret room.
ke ruang rahasia Biro Arsenal.
His Majesty ordered
Yang Mulia memerintahkan
you should be confined here.
kamu harus dikurung di sini.
So, from this day on,
Jadi, mulai hari ini,
I will take charge
Aku akan mengambil alih
of patrolling and defending
patroli dan pertahanan
the Arsenal Bureau.
Biro Arsenal.
So Your Lordship,
Jadi Yang Mulia,
please give me the Fish-shaped Tally.
Tolong berikan saya Tally berbentuk Ikan.
What if I tell you
Bagaimana jika aku memberitahumu?
I'm not carrying it with me?
Saya tidak membawanya?
Your Lordship,
Yang Mulia,
are you defying the Emperor's order?
apakah kamu menentang perintah Kaisar?
I know you are
aku tahu kamu
far more powerful,
jauh lebih kuat,
but I've never witnessed it myself.
tetapi saya belum pernah menyaksikannya sendiri.
If you continue to disobey the order,
Jika Anda terus melanggar perintah,
I will have no choice but to use force.
Saya tidak punya pilihan selain menggunakan kekerasan.
Your Lordship,
Yang Mulia,
you do have a high opinion of yourself.
kamu memang memiliki pendapat yang tinggi tentang dirimu sendiri.
You wouldn't join me
Kamu tidak mau bergabung denganku
for some tea
untuk minum teh
unless I came to invite you.
kecuali aku datang untuk mengundangmu.
Oh, General Song.
Oh, Jenderal Song.
You're in high spirits.
Anda bersemangat sekali.
You came to my bureau
Kamu datang ke kantorku
looking for a fight.
mencari perkelahian.
That's good.
Itu bagus.
I love anything exciting.
Saya suka segala hal yang menarik.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me join you.
Izinkan aku bergabung denganmu.
General Song,
Jenderal Song,
it seems you have
sepertinya kamu sudah punya
a taste for fighting.
selera untuk berkelahi.
Why are your weapons
Mengapa senjatamu?
pointed at one of our own?
menunjuk pada salah satu dari kita?
You are new here
Anda baru di sini
and don't know the rules.
dan tidak tahu aturannya.
In this bureau,
Di biro ini,
no weapons are to be drawn
tidak boleh mengeluarkan senjata
without my order.
tanpa pesanan saya.
At the order of His Majesty,
Atas perintah Yang Mulia,
I request Wei Yun to give me the Fish-shaped Tally.
Saya meminta Wei Yun untuk memberi saya Tally berbentuk Ikan.
Commander Lu, if you
Komandan Lu, jika Anda
interfere with my mission,
mengganggu misiku,
you will be considered an accomplice.
Anda akan dianggap sebagai kaki tangan.
Take it.
Ambillah.
Since you want it,
Karena kamu menginginkannya,
you take it.
kamu mengambilnya.
But it's not His Majesty's decree
Tapi itu bukan keputusan Yang Mulia
that can trap me in this place.
yang dapat menjebakku di tempat ini.
Let alone you.
Jangankan kamu.
Alright.
Baiklah.
General Song,
Jenderal Song,
we're on the same team.
kita ada di tim yang sama.
Look. Young Marquis Wei
Lihat. Marquis Wei muda
is right here.
ada di sini.
You have the tally, too.
Anda juga punya hitungannya.
Will you please tell your men
Bisakah kamu memberi tahu anak buahmu?
to sheathe their swords?
untuk menyarungkan pedang mereka?
(Arsenal Bureau)
(Biro Persenjataan)
Oh, those dawdlers.
Oh, orang-orang yang lamban.
I'll count to three!
Saya hitung sampai tiga!
Come out, or you'll be starved!
Keluarlah atau kamu akan kelaparan!
One!
Satu!
Two!
Dua!
Some honored guests are here.
Beberapa tamu terhormat ada di sini.
We must not
Kita tidak harus
be discourteous.
bersikap tidak sopan.
I'm Lu Qiba, the deputy commander.
Saya Lu Qiba, wakil komandan.
All these officers and I are here
Semua petugas dan saya ada di sini
to welcome the Marquis of Zhenguo.
untuk menyambut Marquis Zhenguo.
Welcome, Your Lordship.
Selamat datang, Yang Mulia.
Come in, please.
Silakan masuk.
General Song,
Jenderal Song,
we don't have
kita tidak punya
too many teacups.
terlalu banyak cangkir teh.
We only have two.
Kita hanya punya dua.
So, I won't invite you in.
Jadi, saya tidak akan mengundang Anda masuk.
What a sunny day today.
Hari ini sungguh cerah.
Get some sunlight.
Dapatkan sinar matahari.
It's good for growth.
Itu bagus untuk pertumbuhan.
Where is the tea?
Dimana tehnya?
Come on.
Ayo.
There's no tea.
Tidak ada teh.
You've got a lot of good tea
Kamu punya banyak teh yang enak
in your home.
di rumah Anda.
Isn't that enough?
Bukankah itu cukup?
There's no need
Tidak perlu
to have bad tea here.
untuk minum teh yang tidak enak di sini.
Thank you for that.
Terima kasih untuk itu.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
The two of us
Kita berdua
have gone through thick and thin.
telah melalui suka dan duka.
I would surely help you
Aku pasti akan membantumu
instead of an outsider.
bukannya orang luar.
Now, Song Shilan
Sekarang, Song Shilan
is in charge of the defense.
bertanggung jawab atas pertahanan.
You just offended him.
Anda baru saja menyinggung perasaannya.
What if he gives you a hard time?
Bagaimana jika dia menyulitkanmu?
I've never feared anyone.
Aku tidak pernah takut pada siapa pun.
When you first broke in here,
Ketika kamu pertama kali masuk ke sini,
I gave you a good lesson.
Aku memberimu pelajaran yang bagus.
He...
Dia...
But I...
Tapi aku...
I'm worried about you.
Aku khawatir padamu.
Will you really stay here
Apakah kamu benar-benar akan tinggal di sini?
without protest
tanpa protes
and leave your beautiful sweetheart
dan tinggalkan kekasihmu yang cantik
in your mansion?
di rumah besarmu?
According to Song Shilan,
Menurut Lagu Shilan,
it'll be quite some time
itu akan memakan waktu yang cukup lama
before His Majesty allows you
sebelum Yang Mulia mengizinkanmu
to leave this place.
untuk meninggalkan tempat ini.
I won't be staying here for long.
Saya tidak akan tinggal di sini lama-lama.
(Gu Mansion)
(Rumah Gu)
Master,
Menguasai,
today, General Song escorted Young Marquis Wei
hari ini, Jenderal Song mengawal Marquis Muda Wei
to the Arsenal Bureau,
ke Biro Arsenal,
at the order of His Majesty.
atas perintah Yang Mulia.
His Majesty actually did that.
Yang Mulia benar-benar melakukan itu.
So he's getting impatient.
Jadi dia menjadi tidak sabar.
Master,
Menguasai,
what do you mean?
Apa maksudmu?
Give this invitation to Chu Yu.
Berikan undangan ini kepada Chu Yu.
(Invitation)
(Undangan)
(Peace)
(Perdamaian)
Was this invitation
Apakah undangan ini?
from Zhang Deng?
dari Zhang Deng?
He said it was Chancellor Gu's birthday,
Dia mengatakan itu adalah hari ulang tahun Kanselir Gu,
and he invited you to his mansion
dan dia mengundangmu ke rumahnya
for a birthday banquet.
untuk pesta ulang tahun.
Right now in the court,
Saat ini di pengadilan,
Chancellor Gu may not be
Kanselir Gu mungkin tidak
the most powerful official.
pejabat yang paling berkuasa.
But after all,
Tapi bagaimanapun juga,
he's of a high status.
Dia berstatus tinggi.
My Lady,
Nyonya,
can you not go?
kamu tidak bisa pergi?
I have to go.
Saya harus pergi.
Obviously he knew
Jelas dia tahu
Young Marquis wasn't
Marquis Muda tidak
in town for the moment,
di kota untuk saat ini,
so he invited you.
jadi dia mengundangmu.
My Lady,
Nyonya,
if you go like that,
jika kamu pergi seperti itu,
you'll be walking into his trap.
Anda akan terjebak dalam perangkapnya.
(Chu Yu, it's my birthday.)
(Chu Yu, ini hari ulang tahunku.)
(Come and talk to me.)
(Kemarilah dan bicara padaku.)
(I'll be waiting. By Gu Chusheng.)
(Saya akan menunggu. Oleh Gu Chusheng.)
General Song couldn't have gained
Jenderal Song tidak mungkin bisa mendapatkannya
His Majesty's trust
Kepercayaan Yang Mulia
without Gu Chusheng's recommendation.
tanpa rekomendasi Gu Chusheng.
Yun is confined in the Arsenal Bureau.
Yun dikurung di Biro Arsenal.
He must
Dia harus
have something to do with it.
ada hubungannya dengan itu.
Today, he wanted to see me.
Hari ini, dia ingin bertemu denganku.
Good.
Bagus.
I'll go and see
aku akan pergi dan melihat
if he's a friend or foe.
apakah dia teman atau musuh.
But My Lady,
Tapi Nyonya,
it's obviously an ambush.
itu jelas penyergapan.
If you go,
Jika kamu pergi,
won't it be too dangerous?
bukankah itu terlalu berbahaya?
He didn't try to kill Wei Yun.
Dia tidak mencoba membunuh Wei Yun.
So, he wouldn't try to kill me.
Jadi, dia tidak akan mencoba membunuhku.
I don't even fear death.
Saya bahkan tidak takut mati.
Why would I fear his schemes?
Mengapa aku harus takut pada rencana jahatnya?
My Lady, let me go with you.
Nyonya, biarkan aku pergi bersamamu.
Oh, no.
Oh, tidak.
I must go back to the Chu family
Aku harus kembali ke keluarga Chu
to seek help.
untuk mencari bantuan.
Jin.
Merasa.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Trust me.
Percayalah kepadaku.
♪As the wind blows♪
♪Saat angin bertiup♪
♪We watch the stars together♪
♪Kita melihat bintang-bintang bersama♪
♪Under the moonlight♪
♪Di bawah sinar bulan♪
♪I see the contours in your eyes♪
♪Aku melihat kontur di matamu♪
♪You're hesitant to speak♪
♪Kamu ragu untuk berbicara♪
♪Yet I know what you want to say♪
♪Namun aku tahu apa yang ingin kau katakan♪
♪I'm used to the dim light♪
♪Aku terbiasa dengan cahaya redup♪
♪In the long, dark night♪
♪Di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning♪
♪Berguling-guling♪
♪I can only drink my longing alone♪
♪Aku hanya bisa meminum kerinduanku sendirian♪
♪I peek into the human world♪
♪Aku mengintip ke dunia manusia♪
♪In the ordinary alleys♪
♪Di gang-gang biasa♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Seribu pikiran yang tak terkatakan♪
♪The withered mandala flowers♪
♪Bunga mandala yang layu♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Membawa mimpi masa lalu♪
♪Fate cannot separate us♪
♪Takdir tak bisa memisahkan kita♪
♪Even through twists and turns♪
♪Bahkan melalui liku-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Bahaya di depan tidak dapat diprediksi♪
♪I look back on those dangerous days♪
♪Aku mengenang kembali hari-hari berbahaya itu♪
♪Because I have you♪
♪Karena aku memilikimu♪
♪The whole world will sail together♪
♪Seluruh dunia akan berlayar bersama♪
Done.
Selesai.
What's this?
Apa ini?
Guelder rose.
Guelder bangkit.
I learned it for you.
Saya mempelajarinya untuk Anda.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Why this flower?
Mengapa bunga ini?
I read many books back home,
Saya membaca banyak buku di rumah,
and finally chose the guelder rose,
dan akhirnya memilih mawar guelder,
fascinating and vital.
menarik dan penting.
Because in my eyes,
Karena di mataku,
this flower
bunga ini
is just like you,
sama seperti kamu,
my girl.
gadisku.
Thank you.
Terima kasih.
I like it very much.
Saya sangat menyukainya.
Come on. Let's open the shop.
Ayo, kita buka tokonya.
Let's go.
Ayo pergi.
(Invitation)
(Undangan)
(Wei Yun,)
(Wei Yun,)
(when)
(Kapan)
(will all this finish?)
(akankah semua ini berakhir?)
(Gu Mansion)
(Rumah Gu)
Ms. Chu,
Ibu Chu,
come in, please.
Silakan masuk.
Why is no one else here
Kenapa tidak ada orang lain di sini?
for his birthday banquet?
untuk pesta ulang tahunnya?
He only invited you
Dia hanya mengundangmu
to his banquet.
ke perjamuannya.
What does it mean?
Apa artinya?
He doesn't want to be disturbed.
Dia tidak ingin diganggu.
If you come to seek something,
Jika kamu datang untuk mencari sesuatu,
just follow me.
ikuti saja aku.
(Gu Mansion)
(Rumah Gu)
Madams, please stop.
Nyonya-nyonya, tolong berhenti.
Chancellor Gu ordered
Kanselir Gu memerintahkan
he wouldn't see anyone. - He wouldn't?
Dia tidak mau menemui siapa pun. - Dia tidak mau?
Isn't it
Bukankah begitu?
his birthday banquet?
pesta ulang tahunnya?
We'll congratulate him.
Kami akan mengucapkan selamat padanya.
He gave an order.
Dia memberi perintah.
From today, no one can get in
Mulai hari ini, tidak ada yang bisa masuk
without permission.
tanpa izin.
(Gu Mansion)
(Rumah Gu)
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
Come with me.
Mari ikut saya.
Listen.
Mendengarkan.
What if his birthday banquet
Bagaimana jika pesta ulang tahunnya
is a mere guise?
hanyalah kedok belaka?
He has tricked Her Ladyship
Dia telah menipu Yang Mulia
into his mansion.
ke rumahnya.
What will he do to her?
Apa yang akan dia lakukan padanya?
I'm Chu Jin.
Saya Chu Jin.
You've been working hard.
Anda telah bekerja keras.
Now, I have something urgent.
Sekarang, saya punya sesuatu yang mendesak.
Can you make an exception and let me in?
Bisakah Anda membuat pengecualian dan mengizinkan saya masuk?
The order must not be violated.
Perintah tersebut tidak boleh dilanggar.
If you keep lingering,
Jika kamu tetap berlama-lama,
we'll have to use force.
kita harus menggunakan kekuatan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
We've lost contact with Her Ladyship
Kami telah kehilangan kontak dengan Yang Mulia
since she came here.
sejak dia datang ke sini.
Now, you even dare
Sekarang, kamu bahkan berani
to threaten her sister.
untuk mengancam saudara perempuannya.
Perhaps I should
Mungkin aku harus
use force.
berkeras.
Oh, Wanyue.
Oh, Wanyue.
Let's go.
Ayo pergi.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Let's try another way to get in.
Mari kita coba cara lain untuk masuk.
There you are.
Itu dia.
If you invite me over
Jika kamu mengundangku
just to show me this,
hanya untuk menunjukkan ini padaku,
I will not stay.
Saya tidak akan tinggal.
You can't get out.
Anda tidak bisa keluar.
From this moment on,
Sejak saat ini,
without my order,
tanpa pesanan saya,
you will not get out of here.
kamu tidak akan bisa keluar dari sini.
You think you can trap me here
Kamu pikir kamu bisa menjebakku di sini?
just as you like
sesuai keinginanmu
because you're the Chancellor?
karena Anda Kanselir?
You know perfectly well
Kamu tahu betul
whether I am capable of this.
apakah saya mampu melakukan ini.
Yu,
Yu,
you're scared.
kamu takut.
Every time you're scared,
Setiap kali kamu takut,
you clench your fists.
kamu mengepalkan tanganmu.
When you're happy,
Ketika kamu bahagia,
you like to sing
kamu suka bernyanyi
tuneless songs.
lagu-lagu yang tidak selaras.
I know you try to be strong.
Aku tahu kamu berusaha untuk tetap kuat.
During the nights in the southwest,
Pada malam hari di barat daya,
you cried, missing your parents.
kamu menangis, merindukan orang tuamu.
I know you fight hard
Aku tahu kamu berjuang keras
in battles.
dalam pertempuran.
But when a hedgehog
Namun ketika seekor landak
died in the field,
meninggal di lapangan,
you built a grave for it.
Anda membangun kuburan untuknya.
I still remember
aku masih ingat
when you were exhausted,
ketika kamu kelelahan,
you would sleep talk.
kamu akan berbicara sambil tidur.
Yu,
Yu,
I've seen every part of you.
Aku telah melihat setiap bagian dirimu.
In this world,
Di dunia ini,
I love you the most.
Aku sangat mencintaimu.
So...
Jadi...
This is what we can talk about?
Ini yang bisa kita bicarakan?
(To Gu Chusheng) These are
(Kepada Gu Chusheng) Ini adalah
all the letters you wrote to me.
semua surat yang kau tulis untukku.
I've been keeping them.
Aku telah menyimpannya.
I've never forgotten you.
Aku tidak pernah melupakanmu.
Wei Yun can't protect you.
Wei Yun tidak bisa melindungimu.
But I can.
Tapi aku bisa.
I can always protect you,
Aku selalu bisa melindungimu,
if you accept me.
jika kamu menerimaku.
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
(To Gu Chusheng)
(Kepada Gu Chusheng)
No.
TIDAK.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
Yu,
Yu,
even if you don't trust me,
bahkan jika kamu tidak percaya padaku,
you shouldn't trample.
Anda tidak seharusnya menginjak-injaknya.
You know how important
Kamu tahu betapa pentingnya
they are to me.
mereka adalah milikku.
Trample?
Menginjak-injak?
Fine.
Bagus.
Let me tell you a story.
Izinkan saya bercerita.
You'll see what "trample" means.
Anda akan melihat apa arti "menginjak-injak".
There was a young lady.
Ada seorang wanita muda.
She fell in love with a man.
Dia jatuh cinta pada seorang pria.
That man fell and was exiled.
Pria itu jatuh dan diasingkan.
Then, she gave up
Lalu dia menyerah
her stable life,
kehidupan stabilnya,
followed him to the distance,
mengikutinya sampai jauh,
and went through everything with him.
dan melalui semuanya bersamanya.
Didn't she sacrifice?
Bukankah dia berkorban?
If she didn't...
Jika dia tidak...
Then, she spent all her money,
Lalu dia menghabiskan semua uangnya,
and protected him on the border
dan melindunginya di perbatasan
for five years,
selama lima tahun,
relying on her martial arts.
mengandalkan seni bela dirinya.
Didn't he owe her?
Bukankah dia berutang padanya?
Her father was in trouble.
Ayahnya sedang dalam masalah.
She begged that man,
Dia memohon pada pria itu,
only to know
hanya untuk mengetahui
he married another woman
dia menikahi wanita lain
from a noble family.
dari keluarga bangsawan.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
I'd like to ask you.
Saya ingin bertanya kepada Anda.
Who exactly trampled?
Siapa sebenarnya yang menginjak-injak?
What if I were to trample on you today?
Bagaimana jika aku menginjakmu hari ini?
When the day breaks,
Ketika hari mulai terang,
the news that you stay here overnight
berita bahwa kamu menginap di sini semalam
will spread throughout the city.
akan menyebar ke seluruh kota.
Then, you'll have to marry me.
Kalau begitu, kau harus menikah denganku.
Gu Chusheng, you're so despicable.
Gu Chusheng, kamu sangat tercela.
Chu Yu,
Chu Yu,
do you think I'm still
apakah menurutmu aku masih
the guilty man exiled in the southwest?
orang bersalah yang diasingkan di barat daya?
I gave an order.
Saya memberi perintah.
Let alone Chu Jin and ladies
Apalagi Chu Jin dan para wanita
from the Wei family,
dari keluarga Wei,
even Wei Yun himself
bahkan Wei Yun sendiri
can't break out of the Arsenal Bureau
tidak bisa keluar dari Biro Arsenal
to save you.
untuk menyelamatkanmu.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
don't threaten me.
jangan mengancamku.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir?
I wouldn't kill you?
Aku tidak akan membunuhmu?
Kill me.
Bunuh aku.
If you kill me,
Jika kau membunuhku,
you will never forget me.
kamu tidak akan pernah melupakanku.
It's worth it.
Itu sepadan.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
don't force it.
jangan memaksanya.
I can't force it?
Saya tidak bisa memaksanya?
But I insist!
Tapi saya bersikeras!
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
What on earth
Apaan sih?
do you want,
apakah kamu mau,
my body or my love?
tubuhku atau cintaku?
If you want my love,
Jika kamu menginginkan cintaku,
I'm afraid
aku takut
I can't give it to you.
Aku tidak bisa memberikannya kepadamu.
If you want my body,
Jika kamu menginginkan tubuhku,
you can take it now.
Anda dapat mengambilnya sekarang.
Yu,
Yu,
I just want you to live.
Aku hanya ingin kamu hidup.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
look into my eyes and tell me.
tatap mataku dan katakan padaku.
Why on earth
Kenapa sih?
did you get me here?
kau membawaku kesini?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Wei Yun is devoted to our country.
Wei Yun mengabdikan dirinya untuk negara kita.
He's also been loyal
Dia juga setia
to Your Majesty.
Untuk Yang Mulia.
Lady Zhaohua
Nona Zhaohua
risked her life to defend Fengling.
mempertaruhkan nyawanya untuk membela Fengling.
Your Majesty, please reconsider.
Yang Mulia, mohon pertimbangkan kembali.
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
Chu Yu is the reason
Chu Yu adalah alasannya
that Wei Yun defies me.
Bahwa Wei Yun menentangku.
Since he can't
Karena dia tidak bisa
cut off their bond,
memutuskan ikatan mereka,
I will help him.
Saya akan membantunya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
If Your Majesty
Jika Yang Mulia
insists on solving this problem,
bersikeras untuk menyelesaikan masalah ini,
I have an idea.
Saya punya ide.
It can keep them alive
Itu bisa membuat mereka tetap hidup
and make sure
dan pastikan
they won't be together.
mereka tidak akan bersama.
Please approve!
Mohon setujui!
So, this is why
Jadi, inilah alasannya
you want to trap me here.
kamu ingin menjebakku di sini.
Your injury...
Cedera Anda...
It's alright.
Tidak apa-apa.
Why does His Majesty think
Mengapa Yang Mulia berpikir
Wei Yun will rebel?
Wei Yun akan memberontak?
Why wouldn't he?
Mengapa tidak?
For you,
Untukmu,
he defied His Majesty many times.
dia menentang Yang Mulia berkali-kali.
He made great contributions.
Dia memberikan kontribusi yang besar.
But since ancient times,
Namun sejak jaman dahulu kala,
who would end up well
siapa yang akan berakhir dengan baik
after achieving too much?
setelah mencapai terlalu banyak hal?
After tonight,
Setelah malam ini,
even if you hate me
bahkan jika kamu membenciku
and people curse me,
dan orang-orang mengutukku,
I don't care.
Saya tidak peduli.
I just want you to live.
Aku hanya ingin kamu hidup.
So, His Majesty worries
Jadi, Yang Mulia khawatir
that I may hinder Wei Yun.
agar aku dapat menghalangi Wei Yun.
So, he wants to kill me.
Jadi, dia ingin membunuhku.
As long as you come back to me,
Selama kamu kembali padaku,
you and Wei Yun can live.
kamu dan Wei Yun bisa hidup.
I know you hate me.
Aku tahu kamu membenciku.
But as long as you discard Wei Yun,
Tapi selama kamu membuang Wei Yun,
the two of you will live.
kalian berdua akan hidup.
Since you understand me,
Karena kamu mengerti aku,
you should know I'm straight
kamu harus tahu aku heteroseksual
and won't compromise.
dan tidak akan berkompromi.
If I shrink like this just to be alive,
Jika aku menyusut seperti ini hanya untuk tetap hidup,
it proves
itu membuktikan
there's no justice in this world.
tidak ada keadilan di dunia ini.
Then, nothing is worth staying for.
Kalau begitu, tidak ada lagi yang layak dipertahankan.
I appreciate that you want
Saya menghargai bahwa Anda menginginkannya
to protect me.
untuk melindungiku.
But I'll solve my own problem.
Tapi aku akan memecahkan masalahku sendiri.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
We were watching the starry sky
Kami sedang menyaksikan langit berbintang
in the southwest,
di barat daya,
you told me about your dream.
Kamu menceritakan kepadaku tentang mimpimu.
"One day, I'll be an important official
“Suatu hari nanti, aku akan menjadi pejabat penting
and settle all the injustice
dan menyelesaikan semua ketidakadilan
evilness, and poverty
kejahatan, dan kemiskinan
in and outside
di dalam dan di luar
the court.
pengadilan.
I will make a peaceful world
Aku akan membuat dunia yang damai
for the people."
untuk rakyat."
He doesn't want to be an emotionless god.
Dia tidak ingin menjadi dewa yang tidak memiliki emosi.
You don't want to be a stuffy official.
Anda tidak ingin menjadi pejabat yang kaku.
It's been five years
Sudah lima tahun
and things have changed.
dan segalanya telah berubah.
But I hope you'll stay true to your original dream
Tapi aku harap kamu tetap setia pada mimpimu semula
and march with passion
dan berbaris dengan penuh semangat
in this vast world.
di dunia yang luas ini.
His Majesty hasn't given up on the Eldest Princess.
Yang Mulia belum menyerah pada Putri Sulung.
Officials hold different attitudes
Para pejabat memiliki sikap yang berbeda-beda
towards Her Highness.
terhadap Yang Mulia.
His Majesty cares a lot about her.
Yang Mulia sangat peduli padanya.
I know
Aku tahu
you are close to Her Highness.
Anda dekat dengan Yang Mulia.
You must want her back.
Anda pasti menginginkannya kembali.
Yu,
Yu,
sometimes we can benefit
terkadang kita bisa mendapatkan manfaat
when contributing to the country.
ketika berkontribusi terhadap negara.
Thank you.
Terima kasih.
I don't think
menurutku tidak
this will help.
ini akan membantu.
We need to think
Kita perlu berpikir
of another way
dengan cara lain
and get in.
dan masuk.
- Yu. - My Lady.
- Yu. - Nyonya.
(Gu Mansion)
(Rumah Gu)
Jin, Wanyue.
Jin, Wanyue.
You...
Anda...
Yu, are you alright?
Yu, kamu baik-baik saja?
My Lady,
Nyonya,
did Gu Chusheng
lakukan Gu Chusheng
do anything to you?
melakukan sesuatu padamu?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
We're worried about you.
Kami khawatir padamu.
It's my fault.
Ini salahku.
I failed to get in there.
Saya gagal masuk ke sana.
Gu Chusheng is terrible.
Gu Chusheng sangat buruk.
Did he bully you?
Apakah dia menindasmu?
No. He didn't do anything.
Tidak. Dia tidak melakukan apa pun.
Glad you're here.
Senang Anda ada di sini.
Yu, don't be scared.
Yu, jangan takut.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
I'll be there for you.
Aku akan ada untukmu.
And me.
Dan aku.
I will also
aku juga akan
stay by your side.
tetaplah di sisimu.
With you around,
Denganmu di sekitar,
I won't be scared of anything.
Saya tidak akan takut pada apa pun.
(Who did I climb up with?)
(Dengan siapa aku memanjat?)
(I always remember that autumn.)
(Saya selalu ingat musim gugur itu.)
(What's gone is gone.)
(Apa yang telah berlalu ya telah berlalu.)
(And it's just like a dream.)
(Dan itu seperti mimpi.)
Chu Yu,
Chu Yu,
I will live up to your trust
Aku akan menepati kepercayaanmu
and fulfill my dream.
dan mewujudkan mimpiku.
If you want a peaceful world,
Jika Anda menginginkan dunia yang damai,
I will always protect this peace.
Saya akan selalu melindungi perdamaian ini.
(Chengqing Gate)
(Gerbang Chengqing)
Your Lordship,
Yang Mulia,
Ms. Chu is in trouble.
Nona Chu sedang dalam masalah.
Your Lordship!
Yang Mulia!
Your Lordship,
Yang Mulia,
Ms. Chu is in trouble!
Nona Chu dalam masalah!
Stop yelling.
Berhenti berteriak.
He can't hear you.
Dia tidak bisa mendengarmu.
Your Lordship, come out!
Yang Mulia, keluarlah!
Ms. Chu is in trouble!
Nona Chu dalam masalah!
Who said I couldn't hear?
Siapa bilang saya tidak bisa mendengar?
(Arsenal Bureau)
(Biro Persenjataan)
Your Lordship,
Yang Mulia,
Ms. Chu is in trouble.
Nona Chu sedang dalam masalah.
Early this morning,
Pagi ini,
she headed for the palace.
dia menuju ke istana.
You must do something.
Anda harus melakukan sesuatu.
If you take one more step forward,
Jika Anda mengambil satu langkah lebih maju,
I will order
saya akan memesan
that you be killed here.
bahwa kamu dibunuh di sini.
Whoever stands in my way
Siapapun yang menghalangi jalanku
will die.
menginginkan.
(Arsenal Bureau)
(Biro Persenjataan)
You can't stop me.
Anda tidak bisa menghentikan saya.
Why would I kill you?
Mengapa aku harus membunuhmu?
General Song.
Lagu Umum.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir?
you can rein in this bureau?
Anda dapat mengendalikan biro ini?
Do you not remember
Apakah kamu tidak ingat?
whose territory it is?
wilayah siapa itu?
Commander Lu,
Komandan Lu,
will you support him
apakah kamu akan mendukungnya?
in defying His Majesty?
dalam menentang Yang Mulia?
He's my best friend.
Dia sahabatku.
What if I risk my life for him?
Bagaimana jika aku mempertaruhkan nyawaku untuknya?
Are you insane?
Apakah kamu gila?
Will you really rebel?
Apakah kamu benar-benar akan memberontak?
General Song,
Jenderal Song,
when I'm doing this,
ketika saya melakukan ini,
His Majesty will be furious.
Yang Mulia akan marah besar.
I'll tell His Majesty the truth
Aku akan mengatakan yang sebenarnya pada Yang Mulia
that I insist on breaking out.
bahwa saya bersikeras untuk keluar.
You'll be proven innocent
Anda akan terbukti tidak bersalah
and won't suffer.
dan tidak akan menderita.
Do you know, once you break out of here,
Tahukah kamu, begitu kamu keluar dari sini,
your merits, your reputation,
kelebihanmu, reputasimu,
and the Wei's century-old prestige
dan prestise Wei yang telah berusia seabad
will all be ruined.
semuanya akan hancur.
If you're the next Marquis of Zhenguo,
Jika Anda adalah Marquis Zhenguo berikutnya,
I'll be relieved.
Saya akan merasa lega.
Yun,
Itu,
I've dreamed of pacifying the border
Saya bermimpi untuk menenangkan perbatasan
and guarding the nation like you.
dan menjaga negara seperti Anda.
Is it worth it for a woman?
Apakah ini layak untuk seorang wanita?
I'm a Wei.
Saya seorang Wei.
I protect the nation and its people.
Saya melindungi bangsa dan rakyatnya.
But I will not
Tapi aku tidak akan
discard Chu Yu
buang Chu Yu
for the people.
untuk rakyat.
Even if this is an impossible situation,
Meskipun ini adalah situasi yang mustahil,
I will defy destiny
Aku akan menentang takdir
and only protect her.
dan hanya melindunginya.
Chu Yu requests to see His Majesty.
Chu Yu meminta untuk menemui Yang Mulia.
(Chengqing Gate)
(Gerbang Chengqing)
Oh, Lady Zhaohua.
Oh, Nyonya Zhaohua.
Lady Zhaohua,
Nona Zhaohua,
His Majesty has heard the drum.
Yang Mulia telah mendengar tabuhan genderang itu.
What grievance do you wish to plead?
Keluhan apa yang ingin Anda sampaikan?
I do have a grievance.
Saya punya keluhan.
I want to accuse His Majesty.
Saya ingin menuduh Yang Mulia.
How dare you, Chu Yu?
Beraninya kau, Chu Yu?
How could you defy His Majesty?
Bagaimana mungkin kau menentang Yang Mulia?
What punishment do you think you deserve?
Menurutmu, hukuman apa yang pantas kamu terima?
Dengwen Drum is set for the people.
Gendang Dengwen diperuntukkan bagi rakyat.
Anyone can beat it for injustice.
Siapa pun dapat mengalahkannya karena ketidakadilan.
I've risked my life
Aku telah mempertaruhkan hidupku
for our country.
untuk negara kita.
His Majesty binds me
Yang Mulia mengikatku
for the rest of my life
untuk sisa hidupku
by making me Lady Zhaohua.
dengan menjadikan aku Lady Zhaohua.
To me, this is an injustice.
Bagi saya, ini suatu ketidakadilan.
Can I
Bisakah aku
not accuse him just because
tidak menuduhnya hanya karena
he's the Emperor?
dia adalah Kaisar?
You...
Anda...
Lady Zhaohua,
Nona Zhaohua,
do you know, by law,
apakah kamu tahu, menurut hukum,
anyone, common or noble, must be caned 20 times
Siapa pun, baik biasa maupun bangsawan, harus dicambuk 20 kali
before he or she can report a grievance?
sebelum dia dapat melaporkan keluhannya?
I'm willing to be caned.
Saya bersedia dicambuk.
I request to see His Majesty.
Saya meminta untuk bertemu dengan Yang Mulia.
Young Marquis Wei and Lady Zhaohua
Marquis Wei Muda dan Nyonya Zhaohua
just achieved merits.
baru saja meraih prestasi.
Why have they both defied
Mengapa mereka berdua menentang?
and angered His Majesty?
dan membuat Yang Mulia marah?
I'm afraid Lady Zhaohua
Saya takut Nyonya Zhaohua
will lose her life today.
akan kehilangan nyawanya hari ini.
Yeah.
Ya.
(Chengqing Gate) Start.
(Gerbang Chengqing) Mulai.
Yes.
Ya.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
Five.
Lima.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Eight.
Delapan.
Nine.
Sembilan.
Ten.
Sepuluh.
Lady Zhaohua,
Nona Zhaohua,
it's half done.
Itu sudah setengah jadi.
His Majesty has spoken.
Yang Mulia telah berbicara.
For the sake of your merits,
Demi kebaikanmu,
the ten floggings
sepuluh cambukan
would be a small punishment.
akan menjadi hukuman kecil.
If you go back right now,
Jika kamu kembali sekarang,
His Majesty will let it go,
Yang Mulia akan membiarkannya begitu saja,
show mercy,
menunjukkan belas kasihan,
and spare you from your defiance.
dan menghindarkanmu dari pembangkanganmu.
Unless His Majesty withdraws it,
Kecuali jika Yang Mulia mencabutnya,
I'll keep defying that order.
Saya akan terus menentang perintah itu.
As a subject of His Majesty,
Sebagai rakyat Yang Mulia,
I keep faith with the people.
Saya tetap setia pada rakyat.
I accept punishment for errors
Saya menerima hukuman atas kesalahan
and torture for crimes.
dan penyiksaan atas kejahatan.
I'm willing to accept
aku bersedia menerima
the 20 floggings.
20 kali cambukan.
Lady Zhaohua,
Nona Zhaohua,
why don't you get that?
kenapa kamu tidak mengerti itu?
You must not defy His Majesty.
Anda tidak boleh menentang Yang Mulia.
Do you know what will happen to you?
Tahukah Anda apa yang akan terjadi pada Anda?
Please tell me
Tolong beritahu aku
what will happen to me.
apa yang akan terjadi padaku.
Today,
Hari ini,
even if I'm beaten to death here,
bahkan jika aku dipukuli sampai mati di sini,
after the flogging,
setelah dicambuk,
by law,
menurut hukum,
you should take my dead body
kamu harus mengambil mayatku
before His Majesty.
dihadapan Yang Mulia.
Continue.
Melanjutkan.
Eleven.
Sebelas.
I married "Wei Jun"...
Saya menikah dengan "Wei Jun"...
Twelve.
Dua belas.
To find out the truth
Untuk mengetahui kebenarannya
and avenge my father.
dan membalaskan dendam ayahku.
I'm not wrong.
Saya tidak salah.
Thirteen.
Tigabelas.
Wen Yun and I
Wen Yun dan aku
- Fourteen. - love each other.
- Empat belas. - saling mencintai.
I'm not wrong, either.
Saya pun tidak salah.
Fifteen.
Limabelas.
Sixteen.
Enambelas.
If the world is cruel...
Jika dunia ini kejam...
Seventeen.
Tujuhbelas.
If the destiny is unfair...
Jika takdir tidak adil...
Eighteen.
Delapan belas.
Why
Mengapa
can't I
tidak bisakah aku
fight for myself?
berjuang untuk diriku sendiri?
Nineteen.
Sembilan belas.
Twenty.
Dua puluh.
Yu.
Yu.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya terlambat.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Your Lordship,
Yang Mulia,
without His Majesty's decree,
tanpa keputusan Yang Mulia,
how could you break out?
bagaimana kamu bisa keluar?
Were you trying to kill her?
Apakah kamu mencoba membunuhnya?
Help me get up.
Bantu aku bangun.
Yu.
Yu.
The flogging is done.
Hukuman cambuk sudah selesai.
Chu Yu requests to see His Majesty.
Chu Yu meminta untuk menemui Yang Mulia.
I'm Wei Yun.
Saya Wei Yun.
I request to see His Majesty with her.
Saya meminta untuk menemui Yang Mulia bersamanya.
No matter how hard
Tidak peduli seberapa kerasnya
or how dangerous,
atau seberapa berbahayanya,
even if everyone curses me
bahkan jika semua orang mengutukku
and even if I die,
dan bahkan jika aku mati,
I will be with you.
Aku akan bersamamu.
Alright.
Baiklah.
The two of you defied my order.
Kalian berdua menentang perintahku.
Are you trying to rebel?
Apakah Anda mencoba memberontak?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I don't accept the honorary title.
Saya tidak menerima gelar kehormatan.
My heart belongs to no one
Hatiku bukan milik siapa pun
but Wei Yun.
Tapi Wei Yun.
- Your Majesty. - Wei Yun.
- Yang Mulia. - Wei Yun.
Think before you speak.
Berpikirlah sebelum berbicara.
After the war in Qingzhou,
Setelah perang di Qingzhou,
the two nations have come to a detente.
Kedua negara telah mencapai titik tenang.
If a war breaks out,
Jika perang pecah,
General of the West
Jenderal Barat
can fight enemies
bisa melawan musuh
on your behalf.
atas nama Anda.
Right now, in our country,
Saat ini, di negara kita,
you are not the only general
kamu bukan satu-satunya jenderal
who can fight the war.
yang dapat berperang.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I can always be a loyal general.
Saya selalu bisa menjadi jenderal yang setia.
But if you want me
Tapi jika kamu menginginkanku
to be the peerless God of War,
menjadi Dewa Perang yang tak tertandingi,
I will not do it.
Saya tidak akan melakukannya.
A god has no heart, but a man does.
Dewa tidak punya hati, tapi manusia punya.
And that is why
Dan itulah alasannya
I fight for this country.
Saya berjuang untuk negara ini.
That is why I defend
Itulah sebabnya saya membela
our nation,
bangsa kita,
our Emperor,
Kaisar kami,
and the one I love
dan orang yang aku cintai
for a lifetime.
untuk seumur hidup.
Your Majesty,
Yang Mulia,
all that happened was my fault.
semua yang terjadi adalah salahku.
I will bear all the consequences.
Saya akan menanggung semua konsekuensinya.
I can lose my title
Aku bisa kehilangan gelarku
or secure the border.
atau mengamankan perbatasan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
please grant me a second chance
tolong beri aku kesempatan kedua
to atone for my mistake
untuk menebus kesalahanku
and punish no one else.
dan tidak menghukum siapa pun lagi.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the two countries
kedua negara
have agreed to a truce
telah sepakat untuk gencatan senjata
and the new king has just ascended.
dan raja baru baru saja naik takhta.
But a definitive conclusion regarding peace or war
Namun kesimpulan pasti mengenai perdamaian atau perang
remains to be reached.
masih harus dicapai.
Is there any official
Apakah ada yang resmi?
brave enough
cukup berani
to lead a delegation to North Qi?
untuk memimpin delegasi ke Qi Utara?
Many people are afraid of death.
Banyak orang takut mati.
But I'm not afraid.
Tapi saya tidak takut.
I voluntarily request
Saya secara sukarela meminta
to lead a delegation to North Qi
untuk memimpin delegasi ke Qi Utara
and fulfill Your Majesty's wish.
dan memenuhi keinginan Yang Mulia.
If I succeed in the peace talks and return safely,
Jika saya berhasil dalam perundingan damai dan kembali dengan selamat,
I hope Your Majesty will withdraw your order
Saya berharap Yang Mulia akan menarik perintah Anda
and let me be with Wei Yun.
dan biarkan aku bersama Wei Yun.
If I fail,
Jika aku gagal,
punish me as you please.
hukumlah aku sesukamu.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih di balik embun beku, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪